Создайте папку в любом удобном месте хостовой ОС и для каждого задания сделайте по несколько снимков экранов. Для четвёртого задания можно создать простой текстовый файл с расширением .txt. Затем опубликуйте архив папки со скриншотами. Для снимков экрана используйте стороннее ПО: для Windows, например, ShareX или PicPick.
( * ) — задания повышенной сложности, ( ** ) — самые сложные задания, поэтому их выполнять необязательно.
1. Установите программное обеспечение для виртуализации и создайте виртуальную машину. Назначьте ей дистрибутив Linux из семейства Ubuntu — Ubuntu Mate, Linux Mint. После этого настройте сетевое соединение в конфигурации виртуальной машины и убедитесь, что на гостевой ОС есть доступ в интернет.
Снимок экрана: работающая гостевая ОС с открытым в браузере сайтом python.org.
2. Создайте на рабочем столе гостевой ОС папку djangoBasics. Затем, используя пакет virtualenv, создайте в ней виртуальное окружение Python. Активировав его, убедитесь, что используете версию Python старше 3.7.
Снимок экрана: терминал с запущенным интерактивным режимом python в активированном виртуальном окружении.
3. Скачайте статичный сайт из дополнительных материалов к уроку и запустите его на HTTP-сервере из стандартной библиотеки Python. Убедитесь, что всё работает, перейдя по кольцевому адресу в браузере.
Снимок экрана для сдачи ПЗ (практического задания): два окна рядом — браузер и открытый терминал с запущенным сервером.
4. Выберите три рабочих URL на любых ресурсах, которые содержат:
URL-путь с двумя или тремя вложениями;
несколько GET-параметров;
идентификатор якоря.
В качестве ПЗ принимаются снимки экрана адресной строки браузера или текстовый файл с адресами.
5. (*) В качестве пакета создания виртуального окружения используйте программный комплекс pyenv.
6. (**) В качестве гостевой ОС используйте ОС Ubuntu Server. Организуйте доступ к файловой системе и папке пользователя через сервер Samba.